[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
ขอทางหน่อยค่ะ ๆ
สวัสดีค่ะ ศาสตราจารย์ถัง
ยินดีต้อนรับกลับประเทศจีนค่ะ
ฉันเป็นนักข่าวช่องเศรษฐกิจ
จากสถานีโทรทัศน์ซานเจียงค่ะ
สิทธิบัตรยาฆ่าแมลงหมายเลข 0919
ได้รับการอนุมัติในครั้งนี้
นั่นหมายถึงวิธีการทดลองการรวมเซลล์
บาคูโลไวรัสที่คุณค้นพบ
ได้รับการยอมรับจากประเทศอย่างเป็นทางการ
คุณพอจะแนะนำกระบวนการ
ของตลอดการวิจัยให้พวกเราฟังคร่าว ๆ ได้ไหมคะ
ทิศทางที่ว่านี้
พวกผมทำมาเกือบจะเจ็ดปีแล้ว
จุดเปลี่ยนในกระบวนการของทิศทางการวิจัย
น่าจะเป็นตอนหลังจากที่ผมไปถึงประเทศไทยครับ
ความหลากหลายทางชีวภาพของเมืองไทย
ส่งเสริมให้การวิจัยของพวกเราทำได้ลึกขึ้น
ยิ่งแบ่งประเภทของแมลงมากเท่าไร
พวกเราก็มีตัวอย่างเซลล์ของแมลง
มากขึ้นเท่านั้น
ขอบคุณทุกคนครับ
ศาสตราจารย์ถัง ๆ
ขอถามค่ะบริษัทเจียหนงไบโอเทคโนโลยี
ระยะแรกของโครงการจะเริ่มดำเนินการเมื่อไรคะ
ยินดีด้วยคุณโจว
ยินดีกับนักวิทยาศาสตร์ถัง
ยินดีกับเจียหนง
จิ้งจือ บังเอิญจัง
เรื่องจดสิทธิบัตรเทคโนโลยีนั้นเดิมทีสมบูรณ์แล้วครับ
ไม่บังเอิญเลยสักนิด
แต่ถ้าจะพูดถึงการลงทุนผลิต
นั่นอาจจะเป็นวิศวกรรมระบบอีกแขนงหนึ่งครับ
ขอบคุณทุกคนมากครับ
- ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณศาสตราจารย์ถังค่ะ
ม้าสีน้ำเงินและขาว เครื่องหนังราคาแพง
เรียกพนักงานมาแลกเป็นสุราชั้นดี
เพื่อขจัดความโศกเศร้า
เป็นกลอนที่ดี
ศาสตราจารย์ซ่ง
ทุกครั้งที่มาร่วมกินข้าวกับพวกเรา
มีความสุขก็จะท่องกลอนให้พวกเราฟัง
คิดถึงเขาแล้ว
วิญญาณของศาสตราจารย์ซ่งที่อยู่บนสวรรค์
มองเห็นพวกเรามีความสำเร็จอย่างวันนี้
จะต้องดีใจมาก ๆ ปลื้มใจมากแน่ ๆ
มา พวกเรามาร่วมดื่มกันสักแก้ว
แด่ความสำเร็จอันยิ่งใหญ่
ชนแก้ว
แด่อาจารย์ของพวกเรา
จิ้งจือ
น้องครับ เพิ่มแก้วไวน์ใบหนึ่ง
ตอนอยู่ที่ทางเดินฉันก็ได้ยินแล้ว
ทั้งโรงแรมมีห้องนี้นี่แหละที่เฮฮาที่สุด
สมกับคำกล่าวที่ว่า
ชีวิตคนเราเมื่อปีติยินดีควรสนุกให้เต็มที่
ฉันขอเจิมความสุขจากทุกคนหน่อยนะ
สมควรแล้ว ๆ จิ้งจือ
เราเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องกัน
เธอมาวันนี้
ฉันดีใจมาก
พวกเราสี่คนไม่ได้รวมตัวกันมานานแล้ว
ฉันขอเสนอ
แด่จิ้งจือและศาสตราจารย์ซ่ง
เรามาชนอีกหนึ่งแก้ว
การดื่มเหล้าต้องมีที่มาที่ไป
ฉันเสนอให้เหล้าแก้วนี้มีชื่อว่า
เหล้าแห่งความทรงจำ
ไม่ก็เหล้าแห่งความรู้สึกดีไหม จิ้งจือ
อย่าเลย
กั่วกัว
พักนี้ฉันได้ยินมาว่าคนที่เอาแต่พูดเรื่องความรู้สึก
มีแต่พวกผู้ชายเลว ๆ ทั้งนั้น
ฉันไม่ดื่มกับผู้ชายเลว ๆ ดีกว่า
ฉันดื่มเอง จิ้งจือ
คอแข็งดีมาก
ฉันว่าผู้ชายทั้งแท่งอย่างพวกคุณสองคน
เวลาประสบความสำเร็จไม่ชวนฉัน
มันไม่ค่อยแฟร์เท่าไรเลยนะ
ไม่ชวนฉันก็ไม่เป็นไร
วันนี้ฉันมาโดยไม่ได้รับเชิญ
ก็ไม่ค่อยเป็นที่ต้อนรับอยู่ดี
เปล่าซะหน่อย
เธอก็มาทั้งที่เราไม่ได้เชิญแล้ว
ยังแคร์ว่าพวกฉัน...
โจวฮ่าว
โจวฮ่าว ฉันขอว่านายหน่อยนะ
งานฉลองความสำเร็จในวันนี้
ไม่ชวนจิ้งจือได้ยังไง
จิ้งจือ
ฉันเองก็ขอแก้ต่างให้กับโจวฮ่าวเพื่อนฉันหน่อยนะ
ตอนนี้บริษัทเปิดกิจการกำลังลงทุนกับการผลิต
สารพันปัญหา
มันก็ต้องมีหลงลืมกันบ้าง
ถึงจะหลงลืมยังไง
ก็ไม่มีทางลืมฉันได้หรอกมั้ง
เธอพูดถูก จิ้งจือ
ฉันคารวะเธอหนึ่งแก้ว ฉันดื่มเอง
ต้าเต๋อ ฉันลืมไปว่าเลขาของอาจารย์หลิว
เรียกฉันไปหาน่ะ
ฉันไปก่อนนะ
พวกคุณรุ่นพี่รุ่นน้องสังสรรค์กันให้สนุก
ขอโทษนะ จิ้งจือ ฉันไม่อยู่เป็นเพื่อนเธอแล้วละ
ฉันไปก่อนนะ
ว่ายังไง
ตอนแรกตอนที่ศจ.ซ่งเสียชีวิต
พูดกับฉันไว้ว่ายังไง
ตอนนี้ไม่ไว้หน้ากันแล้วใช่ไหม
เธอจะเบาเสียงหน่อยได้ไหม เหอจิ้งจือ
พวกคุณกล้าทำกับฉันแบบนี้เหรอ
ฉันยังคิดว่าพวกคุณสองคน
ไม่กลัวอะไรเลยซะอีก
เดิมทีก็กลัวอยู่ ใช่ไหมล่ะ
จิ้งจือ
พวกเราเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องอาจารย์เดียวกัน
อย่าพูดว่ากลัวไม่กลัวอะไรเลย
งั้นก็ดี
วันนี้ฉันก็อยากจะเตือนทั้งสองคน
พวกเราไม่ใช่แค่รุ่นพี่รุ่นน้องอาจารย์เดียวกัน
พวกเรายังสมรู้ร่วมคิดกันทำความผิดด้วย
พวกเราเป็นฆาตกรฆ่าศจ.ซ่งด้วยกัน
เหอจิ้งจือ เธอคิดจะทำอะไร
ฉันคิดจะทำอะไร
ตอนแรกพวกคุณพูดกับฉันไว้ว่ายังไง
พวกคุณบอกฉันว่า
เพราะหาข้อมูลหลักของศาสตราจารย์ซ่งไม่เจอ
ก็เลยคัดลอกผลการวิจัย
ของเขาไม่ได้
เรื่องนี้ทำได้แค่ยอมแพ้เท่านั้น
แล้วเก็บเงียบไว้ตลอดไป
นับจากนั้นไม่พูดอะไรต่างคนต่างอยู่
ไม่คิดเลยว่าตอนแรกฉันจะเชื่อ
จริง ๆ แล้วพวกคุณสองคน
ทำลับหลังมาตลอด
ก็แค่อยากจะสลัดฉันทิ้ง
ฮุบไว้เป็นของตัวเองใช่หรือเปล่า
เธอหุบปากซะ
ฉันจะบอกเธอให้นะ เหอจิ้งจือ
เรื่องราวผ่านไปนานขนาดนี้แล้ว
หลักฐานในปีนั้นถูกทำลายไปนานแล้ว
เธอไปฟ้องตอนนี้มีความหมายไหม
ฉันอาจทำให้พวกคุณนอนคุกไม่ได้
แต่ทำให้พวกคุณสองคนชื่อเสียงพังพินาศได้
การจะทำให้สิทธิบัตรถูกเพิกถอนและบริษัทถูกยุบ
มันเป็นเรื่องง่ายมาก
เหอจิ้งจือ เธอมันคนเสียสติ
จิ้งจือ ใจเย็น ๆ
พวกเราเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องอาจารย์เดียวกัน
มีอะไรก็พูดกันดี ๆ
โจวฮ่าว
นั่งลง
เล่นไม้นี้กับฉันอีกแล้วใช่ไหม
แสร้งทำเป็นหมูกินเสือน่ะ
นับว่าฉันเข้าใจสักที
ในบรรดาพวกเรา
คนที่ร้ายลึกที่สุดก็คือคุณ
ผลการวิจัยของศาสตราจารย์ซ่งเป็นของเขา
ผู้หญิงของศาสตราจารย์ซ่งเป็นของเขา
เทียบกับเขาแล้ว
โจวฮ่าว คุณมันก็แค่คนโง่
เหอจิ้งจือ
ในเมื่อวันนี้เธอมาแล้ว
มีอะไร พูดเปิดอกมาเลย
ที่รับปากได้ ฉันจะรับปากเธอทั้งหมด
คำขอของฉันง่ายมาก
เพิ่มฉันเข้าไปในผู้ถือหุ้นด้วย
ได้
ส่วนหุ้น คุณมีเท่าไรฉันก็เอาเท่านั้น
ยังมีอีกข้อ
ถังต้าเต๋อต้องเลิกกับหลีกั่ว
ไม่มีทาง
ได้ งั้นเราก็พังพินาศไปด้วยกัน
ใครก็อย่าได้ดี
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 13]
วันนี้ฉันก็อยากจะเตือนทั้งสองคน
พวกเราไม่ใช่แค่รุ่นพี่รุ่นน้องอาจารย์เดียวกัน
พวกเรายังสมรู้ร่วมคิดกันทำความผิดด้วย
พวกเราเป็นฆาตกรฆ่าศจ.ซ่งด้วยกัน
เหอจิ้งจือ เธอคิดจะทำอะไร
ฉันคิดจะทำอะไร
ตอนแรกพวกคุณพูดกับฉันไว้ว่ายังไง
พวกคุณบอกฉันว่า
เพราะหาข้อมูลหลักของศาสตราจารย์ซ่งไม่เจอ
ก็เลยคัดลอกผลการวิจัยของเขาไม่ได้
เรื่องนี้ทำได้แค่ยอมแพ้เท่านั้น
แล้วเก็บเงียบไว้ตลอดไป
นับจากนั้นไม่พูดอะไรต่างคนต่างอยู่
ไม่คิดเลยว่าตอนแรกฉันจะเชื่อ
จริง ๆ แล้วพวกคุณสองคนทำลับหลังมาตลอด
ก็แค่อยากจะสลัดฉันทิ้ง
ฮุบไว้เป็นของตัวเองใช่หรือเปล่า
เธอหุบปากซะ
ฉันจะบอกเธอให้นะ เหอจิ้งจือ
เรื่องราวผ่านไปนานขนาดนี้แล้ว
หลักฐานในปีนั้นถูกทำลายไปนานแล้ว
เธอไปฟ้องตอนนี้มีความหมายไหม
จิ้งจือ ใจเย็น ๆ
มีอะไรก็พูดกันดี ๆ
แสร้งทำเป็นหมูกินเสือน่ะ
นับว่าฉันเข้าใจสักที
ในบรรดาพวกเรา
คนที่ร้ายลึกที่สุดก็คือคุณ
ผลการวิจัยของศาสตราจารย์ซ่งเป็นของเขา
ผู้หญิงของศาสตราจารย์ซ่งเป็นของเขา
เทียบกับเขาแล้ว
โจวฮ่าว คุณมันก็แค่คนโง่
กั่วกัว คุณไปไหนมา
ถ้ากลับมาช้ากว่านี้อีกสิบนาทีผมจะไปแจ้งตำรวจแล้ว
คุณรีบถอดชุดเปียก ๆ แล้วไปแช่น้ำเถอะ
อารมณ์ไม่ดีเหรอ กั่วกัว
กั่วกัว เป็นอะไรไป
คุณอยากกินอะไรไหม
ผมทำให้คุณนะ กั่วกัว
อุ่มนมหน่อยไหม
กั่วกัว
กั่วกัว ผมเข้าไปแล้วนะ
กั่วกัว คุณดื้ออีกแล้วนะ
รีบถอดชุดที่เปียกออก
ดื่มนมร้อน ๆ แล้วไปแช่น้ำซะ
กั่วกัว คุณอย่าขยับนะ
ผมทำความสะอาดหมดแล้ว คุณค่อยลุกขึ้นมา
กั่วกัว เป็นอะไร
ไม่ต้องกลัวนะ มีผมอยู่
พวกเรานอนกันนะ กั่วกัว
มีผมอยู่นะ ไม่ต้องกลัวนะ กั่วกัว
หลับตาซะ กั่วกัว นอนหลับ
งั้นคืนนี้สามทุ่มถึงสามทุ่มครึ่ง
เจอกันที่ห้องวิจัยเดิมของศจ.ซ่งแล้วกัน
ต้าเต๋อบอกให้ฉันช่วยไปเอาเอกสารให้เขาด้วย
เขาบอกฉันว่า กุญแจอยู่ที่เธอ
กลัวอะไรล่ะ
พวกเราสองคนเป็นผู้หญิงนะ
ฉันยังไม่กลัวเลย เธอกลัวอะไร
แน่นอนว่าฉันเป็นตัวแทนต้าเต๋อได้อยู่แล้วสิ
ถ้าหากฉันยังเป็นตัวแทนเขาไม่ได้
แล้วใครยังจะเป็นได้กันล่ะ
ต้าเต๋อคุยกับโจวฮ่าวเรียบร้อยแล้ว
พวกเราสองคนคุยเรื่องหุ้นกันให้จบกันในครั้งนี้เลย
ต่อไปก็ไม่เยิ่นเย้อแล้ว โอเคไหม
อีกสองวัน
เมืองนี้
จะฮึกเหิมขึ้นมาเพราะชื่อของพวกเราสองคน
เจ็ดปีแล้ว
ในที่สุดฉันก็รอจนถึงวันนี้
คิดถึงตอนนั้น
ตอนที่ฉันฉีดน้ำหอมไปที่ตัวของเหล่าซ่ง
ขานี่อ่อนเลย
ชั่วขณะนั้นฉันรู้สึกจริง ๆ ว่า
ฉันจะตายอยู่ตรงนั้นแล้ว
ลำบากนายแล้วนะ เพื่อน
ฉันดื่มให้นายแก้ว
พอเหอะนายน่ะ ฉันก็แค่ทอดถอนใจ
คนที่ลำบากจริง ๆ คือนาย
นายจะต้องสร้างผลลัพธ์ ศึกษาวิชาการ
เปลี่ยนให้เป็นกำลังผลิต นี่ต้องพึ่งนาย
พูดตามตรงนะ
ฉันน่ะเป็นลูกมือนายคนหนึ่ง
พอแล้ว
ฉันรู้ตัวเองหรอกน่า
แต่พูดความจริงนะ
เรื่องที่นายสร้างรูปปั้นให้เหล่าซ่งน่ะ
ทำได้ดีมากเลยนะ จริง ๆ
ฉันน่ะทำไม่ได้หรอก
ไม่ว่าด้านไหน ๆ ก็ดีไปหมด
โดยเฉพาะที่นายยกความดีความชอบให้เหล่าซ่ง
ตอนนั้นเขาตายเพราะว่าช่วยนักเรียน
นั่นยิ่งเป็นเรื่องจริงแน่นอนแล้ว
ไม่มีทางถูกคนอื่น
ไปตามสืบสาวความจริงเบื้องหลังอีก
ล้ำมาก
ต้าเต๋อ
ยอดไปเลย
โจวฮ่าว เรื่องนี้ฉันต้องพูดกับนายให้ชัดเจนนะ
เรื่องหล่อรูปปั้นน่ะ ฉันทำจากใจนะ
ฉันเข้าใจนายน่า ต้าเต๋อ
ทางจิ้งจือเป็นยังไงบ้างแล้ว
ก่อนฉันกลับจีน
ฉันนึกว่านายปลอบใจเธอเรียบร้อยแล้ว
นายนี่...
พอแล้ว ไม่ต้องไปพูดถึงนางผู้หญิงบ้านั่นได้ไหม
ตอนนั้นเพื่อปลอบใจเธอ
ฉันแทบจะกลายเป็นตัวสำรอง
รับของมือสองจากคนอื่นอยู่แล้ว
แต่พูดตามตรงนะ ฉันไปกับเธอไม่รอดหรอก
ไม่อย่างนั้นคงไม่มีปัญหาแบบทุกวันนี้
ผู้หญิงอย่างเธอน่ะ
ว่าก็ไม่ได้ ง้อก็ไม่ได้ ด่าก็ไม่ได้
หัวดื้อสุด ๆ
ฉันบอกนายให้นะ ต้าเต๋อ
ดีที่วันนั้นนายไม่ไปกับเธอ ถ้า...
แต่ก็ใช่นะ
ถ้าเธอตามนายไป
ไม่แน่อาจจะไม่เป็นแบบนี้ก็ได้
งั้นตอนนี้เอาไงดี
พูดตามตรงนะ
ถ้าไม่เพราะว่าฉันท่องเอาไว้
ว่าเป็นสามีภรรยาหนึ่งคืนผูกพันรักร้อยวัน
ฉันน่ะอยาก...
พอแล้วน่า ๆ
อย่าเอาแต่พูดเรื่องสมมุติเลย
ฉันถามนายว่าตอนนี้จะทำยังไง
ตอนนี้เรื่องใหญ่ที่สำคัญก็คือ
รับรองการเปิดกิจการ รับรองการผลิต
หุ้นของเหอจิ้งจือ
เอาจากหุ้นของฉันแล้วกัน
ส่วนมาตรฐานก็ทำตามที่เธอต้องการ
นายไปคุยกับเธอ
แต่ถ้าหากว่าเธอให้ฉันหย่ากับหลีกั่ว
เรื่องนี้ไม่ได้จริง ๆ
ต้าเต๋อ
มีคุณธรรม
มา
กั่วกัว
คุณน้าคุณอา สวัสดีครับ
สวัสดี ๆ
ต้าเต๋อ นายอยู่ข้างนอกเหรอ
ผมอยู่เอ๋อหลิ่งน่ะ พวกคุณดูสิครับ
พวกคุณกินแล้วนะ
ใช่สิ คุณอา
เหล้าที่ผมซื้อให้ชอบไหมครับ
ชอบ ๆ
นี่ก็ กินอยู่นะ
ยิ่งกินยิ่งเคลิ้มแล้วเนี่ย
เพื่อนผู้หญิงหรือว่าผู้ชาย ให้ฉันดูหน่อยซิ
ผมเอง ๆ ๆ
มานี่ ๆ ๆ เอามาให้ฉัน ๆ
เพื่อนผู้ชายนะ
เพื่อนผู้ชายแท้ ๆ เลย
ผมว่าเดี๋ยวนี้คุณเนี่ย
จู้จี้ต้าเต๋อซะรอบด้านเลยนะ
นั่นมันแน่อยู่แล้ว ช่วงนี้เพิ่งจะเริ่มมีเงิน
จะต้องจับตาดูดี ๆ หน่อย
- ไม่สิ กั่วกัว ผมกับคุณ
- ฉันเอง ๆ
กั่วกัว คืนนี้กลับมาไหม
กลับสิ พรุ่งนี้มีงานเป็นกองเลยนะ
แต่ว่าน่าจะดึกสักหน่อย
ดึกเกินไปก็อย่ากลับมาเลย
ผมจะได้ไม่ต้องเป็นห่วง
ธุระน่ะทำไม่หมดหรอก
ได้
โอเค ๆ ๆ บ๊ายบายนะ
บ๊ายบาย
ในที่สุดก็มาสักที
นอกจากฉันแล้ว ก็ไม่มีใครสักหน่อย
ดึก ๆ ดื่น ๆ เธอแต่งตัวแบบนี้ให้ใครดู
อีกเดี๋ยวฉันมีประชุมต่อ
ล้วนเป็นเรื่องงานแถลงกับเรื่องลงทุนน่ะแหละ
ได้
พวกเธอยุ่ง
เร่งเวลาหน่อย จะให้ข้อเสนออะไรฉัน
ตามหลักคือ
แบ่งหุ้นของต้าเต๋อให้เธอครึ่งหนึ่ง
นี่ก็พอใช้ได้
แต่เรื่องหย่า ต้าเต๋อทำไม่ได้
ฉันเองก็ไม่มีทางยอมด้วย
ถ้าหากเธอเห็นด้วยเรื่องนี้
ฉันก็จะเอาข้อตกลงที่ร่างไว้ให้เธอ
พวกเราก็คุยต่อไป
เธอค่อย ๆ ดูไปนะ ฉันขอไปล้างมือก่อน
จริงใจใช้ได้เลยนะ
ค้นพบมโนธรรมแล้วเหรอ
แต่ว่าเธอดูนะ ถ้าว่ากันตามข้อเสนอนี้
จากอัตราส่วนที่ฉันครองในตอนนี้
ฉันกับต้าเต๋อก็เหมือนกันที่...
กั่วกัว คุณกลับมาแล้วเหรอ
คุณรีบนอนเถอะ
ได้ วันนี้ผมดื่มเหล้ามานิดหน่อย
มึน ๆ เบลอ ๆ
งั้นผมนอนก่อนนะ
ได้
กั่วกัว ที่หัวเตียงผมวางนมร้อน ๆ ไว้ด้วย
อย่าลืมดื่มก่อนนอนนะ
เสียวกั่วกัว แดดส่องก้นแล้ว
รีบลุกขึ้นเถอะ
จัดเลี้ยงเมื่อวานเป็นไงบ้าง
ผู้ใหญ่ทั้งสองสบายดีนะ
สบายดี
คุณบอกกับพวกเขาหรือยัง
บอกแล้ว
พวกเขาดีใจไหม
ดีใจ
รู้สึกว่าคุณตามีแววมาก ๆ
มองคนไม่ผิดเลยใช่หรือเปล่า
คุณดีใจไหม กั่วกัว
ผมก็ดีใจนะ
กั่วกัว
คำสัญญาที่ผมให้คุณไว้ในที่สุดก็เป็นจริงแล้ว
ตอนนี้สิทธิบัตรอนุมัติแล้ว
บริษัทก็ก่อตั้งแล้ว
หุ้นของพวกเราก็ชัดเจนแล้ว
เดี๋ยวก็จะเริ่มทำการผลิตแล้ว
ปีหน้าผมอยากซื้อคฤหาสน์สวย ๆ
ให้คุณกับผู้ใหญ่ทั้งสองคนสักหลัง
หน้าต่างใหญ่จากเพดานจรดพื้น
เหมือนกับอันนี้เลย
ดวงอาทิตย์ข้างนอก ส่องแสงเข้ามา
ผมอยากให้ผู้ใหญ่ทั้งสองคน
ได้ใช้ชีวิตบั้นปลายที่มีความสุข
แล้วก็ยังมีการตัดสินใจอีกอย่างหนึ่ง
ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป
ไม่ว่าผมจะยุ่งแค่ไหน
อย่างน้อยต้องไปท่องเที่ยวทั่วประเทศ
ทั่วโลกกับคุณสักครั้ง
ไม่ว่าที่ไหนก็ไปได้หมดแบบนั้น
ดีไหม
เหมือน เหมือนมากเลย
เป็นยังไงบ้าง พอใจไหม กั่วกัว
พอใจค่ะ
ต้าเต๋อน่ะจัดการเรื่องนี้ได้สวยงามมาก
ทั้งสถาบันวิจัยแมลง
แล้วก็วงการกีฏวิทยาของทั้งมณฑล
ไม่มีใครบอกว่าไม่ดีสักคน
หัวหน้าที่เกี่ยวข้องก็พอใจอย่างมาก
ยังบอกว่า
อันนี้ของเราก็คือแบบฉบับการเคารพนับถือต่ออาจารย์
ศาสตราจารย์ถัง
ผู้ใหญ่ในสถาบันของเรา
ล้วนชื่นชมเป็นเสียงเดียวกันเลยนะ
ชมคุณกันหมดเลย
ผอ.เฉิน
คุณก็ล้อผมเล่นตามโจวฮ่าวไปด้วยเหรอ
เรื่องนี้ก็แค่เสนอความเห็น
เท่านั้นจริง ๆ
ไป่ชิง
เป็นคุณโจวทั้งนั้นที่ยุ่งทำมา
พวกเขาทำยังไงกับคุณ
ฉันก็จะทำอย่างนั้นกับพวกเขา
พวกคุณสองคนต่างเป็นลูกศิษย์ที่ดีของศจ.ซ่ง
ต้าเต๋อ ฉันถามนายหน่อย
คือว่าสองวันนี้เหอจิ้งจือได้ติดต่อนายบ้างไหม
ไม่นะ
นายเป็นคนติดต่อกับเธอตลอดไม่ใช่เหรอ
แปลกแล้ว
นี่ฉันยังไงก็ติดต่อเธอไม่ได้เลย
ได้ ฉันรู้แล้ว
ได้ นายจัดการเรียบร้อยก็พอ
ฉันไม่คุยกับนายแล้ว ฉันขับรถอยู่
โอเค ๆ
จริงสิ
เดี๋ยวฉันต้องกลับบ้านฉันสักหน่อย
พูดแบบนี้
อย่างกับบ้านคุณไม่ใช่บ้านผมงั้นแหละ
เป็นบ้านคุณอยู่แล้ว
อาฉันไม่ค่อยสบาย
ฉันกลับไปเยี่ยมเขาหน่อย
คืนนี้จะกลับมาหรือเปล่ายังไม่แน่นะ
ถ้าดึกมากก็ไม่ต้องกลับบ้านแล้ว
ผมจะได้ไม่ต้องเป็นห่วง
โจวฮ่าว
กั่วกัว ต้าเต๋อล่ะ
เขามาส่งฉันให้มาเป็นเพื่อนคุณก่อน
เขาไปเติมน้ำมัน
หมวกสวยดีนะ
ขอบคุณ
มิน่าพวกคุณถึงต้องมาเจอกันที่นี่ตลอด
ที่นี่วิวดีเกินไปแล้วนะ
แล้วก็อุปกรณ์นี้ แชมเปญนี้อีก
คนไม่รู้
นึกว่าพวกคุณมาสวีทหวานกันที่นี่ซะอีก
ผู้ชายน่ะ ถึงคราวเหมาะ ๆ ก็ต้องดีกับตัวเองหน่อย
ไม่งั้นคุณว่า
สู้แทบเป็นตายนี่เพื่ออะไรกัน ใช่ไหมล่ะ
ก็หาเงินเพื่อภรรยาไม่ใช่เหรอ
คุณพูดถูกเลย
ต้าเต๋อหาเงินเพื่อภรรยา
ผมหาเงินเพื่อต้าเต๋อ
พูดไปพูดมาก็พวกคุณสองคนนี่แหละคือรักแท้
ผิดแล้ว
ถ้าต้าเต๋อไม่ชอบคุณ ไม่รักคุณ
เขาไม่มีทางพาคุณมาที่นี่หรอก
ล้อเล่นน่ะ
ผมรินให้
ฉันทำเอง
จริงสิ ต้าเต๋อไม่ได้บอกคุณเหรอว่า
เขารีบร้อนนัดผมมาทำอะไร
เขาให้ฉันโทรนัดคุณ
ในรายละเอียดเรื่องอะไรก็ไม่ได้บอกฉัน
อีกเดี๋ยวคุณเจอเขาก็รู้แล้วไม่ใช่เหรอ
มา
ชนแก้ว
คุณยังจำศจ.ซ่งได้ไหม
เรื่องที่ผ่านไปแล้วก็ให้ผ่านไปเถอะ
โจวฮ่าว
[ซ่งไป่ชิง]
เหอจิ้งจือตายแล้วเหรอ
ใช่ครับ
เธอตายตั้งแต่เมื่อไร
คืนก่อนเมื่อวานซืน
ในห้องแล็บร้างแห่งหนึ่ง
ถูกฉีดพิษต่อเสียชีวิต
ก็คือห้องแล็บที่ศจ.ซ่ง
อาจารย์ของคุณใช้เป็นประจำ
เธอไปทำอะไรที่นั่นล่ะ
ผมจะโทรหาโจวฮ่าว
ไม่ต้องโทรแล้ว เขาก็หายตัวไปแล้ว
โจวฮ่าวหายตัวไป
ใช่
ไม่มีทาง
เมื่อวานเรายังติดต่อเขาอยู่เลย
เราบอกหายตัวไป
เขาก็ต้องหายตัวไปแน่นอน
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
โอเค ศจ.ถัง คุณไม่ต้องส่งแล้วล่ะ
เสียเวลาคุณมาครึ่งวันแล้ว
ขอโทษด้วยมาก ๆ
ไม่เป็นไร สมควรทำอยู่แล้ว
ไว้หลังจากนี้ถ้าต้องการอะไรอีก
ก็ติดต่อเราได้ทุกเมื่อ
เราจะให้ความร่วมมือ
แล้วงานแถลงข่าวกับพิธีเปิดของเรา
ยังจะจัดได้อยู่ไหม
ควรทำก็ทำ ควรจัดก็จัด
อย่าให้เสียการงานของพวกคุณ
จิ่งเทียน นายไปไหนมา
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ทางเมืองไทยโทรมาหาผม
พวกเขาบอกว่าการตายของรุ่นพี่ไม่ใช่อุบัติเหตุ
ไม่ใช่อุบัติเหตุ
จิ่งเทียน นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่ได้บอกรายละเอียดอะไรมาก
ก็แค่บอกมาคำเดียว
รายละเอียดสถานการณ์ต้องรออีกหน่อย
งั้นจิ่งเทียน
นายจะกลับไปกับเราก่อน
หรือจะคุยกับพวกศจ.ถังอีกหน่อย
ผมกลับไปกับพวกพี่ก่อนแล้วกัน
นี่มันยังไงกัน
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
กั่วกัว
ไม่เป็นไร
ศาสตราจารย์ พี่หลีกั่ว
พวกคุณอย่าเพิ่งร้อนใจไป
มีข่าวเมื่อไร
ผมต้องบอกพวกคุณด้วยทันทีแน่นอน
ได้
ถ้ารุ่นพี่ไม่ไปซื้อดอกเบญจมาศขาวอะไรนั่น
เราสองคนออกจากบ้านด้วยกัน
บางทีเขาอาจจะไม่เกิดเรื่องก็ได้
กั่วกัว
ไม่ต้องร้อนใจ เรารอข่าวจากตำรวจนะ
ทางเมืองไทยโทรมาหาผม
พวกเขาบอกว่าการตายของรุ่นพี่ไม่ใช่อุบัติเหตุ
ถ้ารุ่นพี่ไม่ไปซื้อดอกเบญจมาศขาวอะไรนั่น
เราสองคนออกจากบ้านด้วยกัน
บางทีเขาอาจจะไม่เกิดเรื่องก็ได้
ตอนแรกตอนที่ศจ.ซ่งเสียชีวิต
พูดกับฉันไว้ว่ายังไง
ตอนนี้โมโหไม่ไว้หน้าแล้วใช่ไหม
เธอจะเบาเสียงหน่อยได้ไหม เหอจิ้งจือ
พวกคุณกล้าทำกับฉันแบบนี้เหรอ
ฉันยังคิดว่าพวกคุณสองคน
ไม่กลัวอะไรเลยซะอีก
ชักจะกลัวขึ้นมานิดหน่อยใช่ไหมล่ะ
จิ้งจือ
พวกเราเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องอาจารย์เดียวกัน
อย่าพูดว่ากลัวไม่กลัวอะไรเลย
งั้นก็ดี
วันนี้ฉันก็อยากจะเตือนทั้งสองคน
พวกเราไม่ใช่แค่รุ่นพี่รุ่นน้องอาจารย์เดียวกัน
พวกเรายังสมรู้ร่วมคิดกันทำความผิดด้วย
พวกเราเป็นฆาตกรฆ่าศจ.ซ่งด้วยกัน
เหอจิ้งจือ เธอคิดจะทำอะไร
โจวฮ่าว
เล่นไม้นี้กับฉันอีกแล้วใช่ไหม
แสร้งทำเป็นหมูกินเสือน่ะ
นับว่าฉันเข้าใจสักที
ในบรรดาพวกเรา
คนที่ร้ายลึกที่สุดก็คือคุณ
ผลการวิจัยของศาสตราจารย์ซ่งเป็นของเขา
ผู้หญิงของศาสตราจารย์ซ่งเป็นของเขา
เทียบกับเขาแล้ว
โจวฮ่าว คุณมันก็แค่คนโง่
ฉัน
เหอจิ้งจือ
ในเมื่อวันนี้เธอมาแล้ว
มีอะไร พูดเปิดอกมาเลย
ที่รับปากได้ ฉันจะรับปากเธอทั้งหมด
คำขอของฉันง่ายมาก
เพิ่มฉันเข้าไปในผู้ถือหุ้นด้วย
ได้
ส่วนหุ้น คุณมีเท่าไรฉันก็เอาเท่านั้น
ยังมีอีกข้อ
ถังต้าเต๋อต้องเลิกกับหลีกั่ว
ไม่มีทาง
งั้นเราก็พังพินาศไปด้วยกัน
ใครก็อย่าได้ดี
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนจะได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]